条件付きアクセスの設定を行っていきましょう。
今、AZUREポータルの画面の中に入っております。
この中で左側のメニューを開いていきますと、下の方にAZUREACTIVEディレクトリーがありますので、こちらをクリックしていきましょう。
そうすると左側にいくつか項目が出てきますが、下の方にいきまして、監視の上のところですね、ここにセキュリティという記載があること
がわかります。
こちらをクリックしていきましょう。
そうすると違う画面が出てきました。
で、この中で保護の下のところに条件付きアクセスという表示がありますので、こちらをクリックしていきます。
そうするとここで条件付きアクセスの細かい設定を行うことができるのですが、その際にはAZUREACTIVEディレクトリーのPREMIUMライセンスに
入る必要があります。
ですので入っていきましょう。
ここはですね、このAZUREADPREMIUMというこの。
文字ですね。
情報こちらをクリックして下の方に行くとAZUREADPREMIUM通というものがあります。
で、中を見てみますと、高度なセキュリティ機能という記載がありまして、セキュリティ関係の機能を追加することができると言う形になります。
で、ここでアクティブ化というところをクリックしてアクティブ化していきましょう。
費用はこれユーザーあたりおよそ6ドルとかいうそここそわかっています。
で、このすぐに止めればコストは大きくはかかりませんので、もしくは無料試用版へ使っている方はですね、無料の範囲内でできるかと思い
ますので、試用版には100個のライセンスが含まれておりというところでパッと作ってパッと消す分にはお金かかりませんので、はい、ここ
はですね、気にせずにアクティブ化というところをクリックしていただければと思います。
で、アクティブ化、結構時間がかかりまして、この新しいポリシーを作成するというところが有効になるまで少し時間かかります。
ですので、有効になったところから再び開始していきましょう。
え、これでプレミアムライセンスの認証完了しまして、新しいポリシーを作成することができるようになりましたので、こちらですね。
クリックしてポリシー作成していきましょう。
名前を付けていきますが、これはもう適当につけていきます。
サンプルという名前にしていきましょう。
ここで結構細かい条件ですね。
こちらを定めることができまして、上から順番に見ていこうと思います。
まず、どのユーザーに対してこの条件付きアクセスを適合適用させるのかというところでユーザーという記載があります。
ユーザーのところクリックしていきましょう。
そうするとユーザーとグループの選択とありますので、ユーザーとグループというところで、今私のですね、このユーザー一人しかいませんが、この
ユーザーを選択していきましょう。
で、1ユーザーの選択が完了したという形で表示が出ております。
で、戻っていきましてですね、下の方にクラウドアプリまたは操作という記載があります。
これはどのアプリに対してその制限を付け加えていくのかという設定をしていきます。
で、ここでアプリを選択ということをしていきます。
で、選択というところを押していきます。
そうすると対象のアプリをですね、選択する画面が右側に出てきます。
ここですね、一番上にOFFICEさんの5といったものがあるのがわかります。
ここで今回はですね、AZUREACTIVEディレクトリーに入っていく際のアプリAZUREマネージメントというもの、こちらを選択していきます。
でしたですね。
見ていきましょう。
条件というところを追加していこうと思います。
で、ここは非常に細かい設定をすることができます。
例えばユーザーのリスクというところで、このユーザーは何か変なことしそうな場合はですね、リスクが高いという設定をするとかですね、そういった
ことの設定をすることができます。
で、下の方ですね、今回ここの設定は特段入れなんで入れないでですね、行って進めていこうかなと思います。
あと場所ですね。
場所に関しても全ての場所であったり、もしくは選択された場所の場合に発動させるといったシグナルをですね、追加することができます。
アクセス制御というところで、ここですね、アクセス権の付与するためには、例えば他要素認証を要求するという形の選択を一つ追加していこ
うと思います。
これでこのユーザーですね、一人のユーザー、私ですね、私のこの特定のユーザーと言う一人のユーザーが。
AZUREの管理画面に入っていくためには。
多様性認証が必要であるという条件を追加することができました。
これで作成のボタンを押すと条件を追加することができます。
つまり私ですね、設定したユーザーが私ですので、私がAZUREポータルにログインしようとした際には、対話と認証が発動されて追加
の認証がかかってくるという形になります。
細かい操作方法はエージェント900の試験においては知っておく必要はありません。
こういった形で直感的に操作ができるというところを押さえておけば良いかと思います。